# 正则表达式（re库）
---
python中使用正则表达式
```py
import re
```

## 1. 语法
### 1.1 特殊字符
| 特殊字符     | 含义     | 
| -------- | -------- | 
| . | (点号) 在默认模式下，匹配除换行符以外的任意字符。 如果指定了旗标`DOTALL`，它将匹配包括换行符在内的任意字符。 | 
| ^ | (插入符) 匹配字符串的开头， 并且在`MULTILINE`模式下也匹配换行后的首个符号。 | 
| $ | 匹配字符串尾或者在字符串尾的换行符的前一个字符，在`MULTILINE`模式下也会匹配换行符之前的文本。`foo`匹配`'foo'`和`'foobar'`，但正则表达式`foo$`只匹配 `'foo'`。 更有趣的是，在`'foo1\nfoo2\n'`中搜索`foo.$`，通常匹配`'foo2'`，但在`MULTILINE`模式下可以匹配到`'foo1'`；在`'foo\n'`中搜索`$`会找到两个（空的）匹配：一个在换行符之前，一个在字符串的末尾。 | 
| * | 对它前面的正则式匹配0到任意次重复， 尽量多的匹配字符串。 `ab*`会匹配`'a'`，`'ab'`，或者`'a'`后面跟随任意个`'b'`。 | 
| + | 对它前面的正则式匹配1到任意次重复。 `ab+`会匹配`'a'`后面跟随1个以上到任意个`'b'`，它不会匹配`'a'`。 | 
| ? | 对它前面的正则式匹配0到1次重复。`ab?`会匹配`'a'`或者`'ab'`。 | 
| {m} | 对其之前的正则式指定匹配`m`个重复；少于 `m` 的话就会导致匹配失败。比如， `a{6}` 将匹配6个`'a'`, 但是不能是5个。 | 

## 2. 模块内容
### 2.1 标志
### 2.2 函数
**re.compile(pattern, flags=0)**
将正则表达式的样式编译为一个正则表达式对象（正则对象），可以用于匹配

**re.search(pattern, string, flags=0)**
==扫描整个==`string`查找正则表达式`pattern`产生匹配的第一个位置，并返回相应的`Match`。 如果字符串中没有与模式匹配的位置则返回`None`；请注意这不同于在字符串的某个位置上找到零长度匹配。

**re.match(pattern, string, flags=0)**
如果`string`==开头的零个或多个字符==与正则表达式`pattern`匹配，则返回相应的`Match`。 如果字符串与模式不匹配则返回`None`；请注意这与零长度匹配是不同的。

注意即便是`MULTILINE`多行模式，`re.match()`也只匹配字符串的开始位置，而不匹配每行开始。

如果你想定位`string`的任何位置，使用`search()` 来替代。

**re.fullmatch(pattern, string, flags=0)**
如果整个`string`与正则表达式`pattern`匹配，则返回相应的`Match`。如果字符串与模式不匹配则返回`None`；请注意这与零长度匹配是不同的。

**re.split(pattern, string, maxsplit=0, flags=0)**
用`pattern`分开`string`。如果在`pattern`中捕获到括号，那么所有的组里的文字也会包含在列表里。如果`maxsplit`非零， 最多进行`maxsplit`次分隔，剩下的字符全部返回到列表的最后一个元素。

**re.findall(pattern, string, flags=0)**




### 2.3 异常

## 2. 正则表达式对象（正则对象）
